在我现有的人生经历中，我做过一些凭我巧舌如簧的技能也不能正回味的蠢事。

在大学时，我做了很多蠢事。但好在我终究救回了自己~

在上海工作，这是一件挺荒凉的事。只要你愿意，任何时刻你都能明确地体会到生活在真空中的感觉。寂静而惶恐
多数人会在大学毕业后开始怀疑人生的意义。
于我而言，这个时间点开启地要更早一些，在刚刚步入大学的时候，这就是一个萦绕不停的问题。从现在的趋势来看，我大概要花上一生来试图弄懂它。

在一些疯狂的夜晚，我会用手机看到很晚的东西。比如昨天，我看了一部叫做守望者的电影。早晨又如往常一样，挣扎着从床上爬起来，买上两个白煮蛋。
追着135路公交车跑上一阵...如果不出意外，在9点30分的时间我会做到自己的工位上，打开一些软件。它们的打开顺序大概如下：微信、IDEA、winSCP、SecureCRT
shadowsock、chrome...

在下公交准备转乘地铁的时候，我看到一个外国女生在拿着类似于地图的东西向交警求助。甚至没有任何的思考，我就迎上前去————只有在真正对话的时候我才开始紧张起来。
尽管几乎没有任何道理，但我会不能解释地紧张。也许我还像那个10岁的孩子一样害怕自己因为一点意外而不再被人喜欢。努力而煎熬地过活...

交警大叔在喃喃自语：我又不会说英语。
看我迎上前去，女士开始问话：you can speak English?
yeah, how can I help you?
I need to go there, but I'm not sure which direction should I go?
我看她的手上有一张打印出来的高德地图路线图的英文版。
于是我指着终点问：is this your destination？
yes
I gotta check it on my phone。
于是我打开手机上的高德地图，输入她想要到的终点站。下一站显示“杨树浦路眉州路”，这是我刚刚路过的一站，我已经判断出来她需要走的方向。
do you have wechat or ...（我想说支付宝，但是我并不清楚怎么表达）
no, it hasn't work yet. but I got this.
well， that will work.
我又转过身问交警大叔，往那个方向去的公交站。最近的一站应该是往那个方向走。
路的对面就有一个公交站，那就是她该上车的地方。
just go to that station over there. then you can just follow the route.
Can I just cross the street?
Eh, you'd better not.
i see,thank you 
没事的

我们谈话的时候，交警大叔也在帮腔说：我们中国随便一个年轻人都能说英语帮你...

女士大步流星地走向自己地站台，我继续前行去追赶下一班地铁。交警大叔仍旧在路边指挥过往车辆。3个人迅速地聚合，上演了一出大家都还算满意的戏剧。
然后又快速散开，简直就像是人生、爱情...等诸多话题的缩影


我开始回想刚刚发生的一切————就像我对会发生的事会多次预演一样，对于已经发生的事情，我会希望自己能做得更好或者更有表现力一些。
我会试着引用当时在读的书上的话，尝试不同的表达方式，以便贴切或者恰到好处。我常常会做这些事情出神，那是我的另一个世界，自私而无序。
既然她在自己应该选择的起点会遇到麻烦，可以预见，她也并不清楚自己什么时候该下公交车。
即便是我自己，在坐公交的时候也总是怕坐过站。事实上有那么几次，也就真的坐过了站 这大概是会发生在每个人身上的事，但不会每个人都愿意
说出来，以免自己像一个没达到中等智商的人。

我应该拿出笔来，在她的行程表的终点用中文标注出来。这样她就能在上车的时候给司机看，然后司机就能在她要下车的时候提醒她。
这不会费我多少功夫，但却能极大提高她在正确的地点下车的几率。而且她也不用在公交行驶的过程中提心吊胆地怕坐过站,也就不会有坐过站后
埋怨自己地捶胸顿足...
戏一旦开始演绎，几乎马上就变成自演绎的了...

在稍微抽离出来一些来说，如果对方不是一个女生，或者说不是一个年轻貌美的女生。我还会在自己的脑海中演绎这一切吗？答案是不会——尽管我肯定会尽自己
所能去帮他。但所有其他的想象并不是为了帮别人而帮忙，仅仅是孤独赤子的自我遐想，希望自己能接受某种幸运之神的垂青，开启一段有趣的故事。
这是浪漫主义还是穷酸秀才的春梦，我真的不该过分地评判自己...

从女生地角度来说，她看到了自己现在地困境，却没能预料当前困境解除后可能随之而来的困境。
并不是说这是一种陋习或者缺乏远见。我的意见是，如果有机会，你总应该问一些不过分的follow up question，你可能会得到一些额外有用的信息。
即便没有，你仍旧能够从中受益良多

还有交警大叔，从他的口音中可以判断。他大概是河南人或者安徽人 我的出现似乎使得他更有表现力了 在此之前，他只能无奈地表示自己并不会英文。
没有办法帮助对方。而在此之后，他就能够骄傲地宣称“上海满大街的年轻人，随便抓出来一个，都能用英语帮助你”
其实能听懂他讲话的，就只有我。尽管对方完全没有概念，但他还是在自己有机会的时候为自己的祖国自豪了一把

但事实如此吗？绝非如此
真的任何一个年轻人都能做出刚刚的那些对话吗？
从技能上讲，你要能听懂对方在说什么，你要根据对方的话进行逻辑推理，你要确认自己的答案是否正确，你要清楚地为对方指明方向.
我花了很久学习各种表达，修炼过自己的语音与听力，报考过BEC的高级考试...但刚刚的对话并不完美
这也是我需要慢慢说服自己的地方————不是所有的对话都能像戏剧一样有自己的隐喻、笑点、起承转合、高潮与落幕。有些对话是在原地打转，
更有些就是在盲人谈天...
你还需要有足够的耐心，愿意在自己上班的途中抽出时间帮一个陌生人

另外，我自己真的是从大街上随便就能拎出来的一个人吗？
我可以自负地说不是。
尽管我的很多努力没能被其他人期许的那样换来金钱的回报，但我的确很努力得让自己exceptional。
我能像列举自己的缺点一样，列出自己的一堆优点。
so what have I missing???

sometimes the relationship may not so clear, you gotta dig deeper.


























